---
title: "Политика конфиденциальности"
subtitle: "Российская Федерация, город Москва"
date: 2025-09-03
datePrefix: "Дата вступления в силу: «"
dateSuffix: "3» сентября 2025 года"
draft: false
type: "docs"
layout: "single"
socialShare: false
---

Патрик Алина Валерьевна, являющаяся плательщиком налога на профессиональный доход (самозанятым), (далее – **Оператор**, мы, наш, наши) **ИНН:&nbsp;420402259487**, придает большое значение защите Вашей частной жизни и безопасности Ваших персональных данных.

Политика конфиденциальности (далее – **Политика**) предназначена для информирования Вас о наших действиях по сбору, обработке и защите Ваших персональных данных для достижения нами заявленных целей обработки персональных данных на сайте: **thetutoress.ru** (далее – Сайт).

Мы соблюдаем требования российского законодательства в области персональных данных. При обработке персональных данных мы придерживаемся принципов, изложенных в ст. 5 Федерального закона от 27.07.2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее – **152-ФЗ**).

<div class="info-block">
<strong>Просим Вас внимательно изучить Политику</strong>, чтобы понимать, для достижения каких целей мы осуществляем обработку Ваших персональных данных, а также как Вы можете реализовать права в отношении своих персональных данных, обрабатываемых Оператором. Мы постарались сделать Политику максимально простой для понимания и навигации.
</div>

Если у Вас есть вопросы, связанные с Политикой, в т.ч. предложения по улучшению её понимания и навигации, или есть вопросы по обработке нами Ваших персональных данных и их защите, Вы можете направить нам обращение способом, указанным в разделе [«Контакты»](#6-контакты).

## Термины

**Пользователь** — физическое лицо, имеющее доступ к Сайту посредством сети Интернет и использующее Сайт

**Персональные данные** — любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному либо определяемому физическому лицу (Пользователю)

**Конфиденциальность персональных данных** — обязательное для соблюдения Оператором требование не раскрывать третьим лицам и не распространять персональные данные без согласия Пользователя или иного законного основания

**Обработка персональных данных** — любое действие либо совокупность действий, совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных

**Обработка персональных данных с использованием средств автоматизации** — обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники

**Распространение персональных данных** — действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц

**Предоставление персональных данных** — действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц

**Блокирование персональных данных** — временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных)

**Обезличивание персональных данных** — действия, в результате которых становится невозможным без использования дополнительной информации определить принадлежность персональных данных конкретному Пользователю

**Уничтожение персональных данных** — действия, в результате которых становится невозможным восстановить содержание персональных данных в информационной системе персональных данных и (или) в результате которых уничтожаются материальные носители персональных данных

**Информационная система персональных данных** — совокупность содержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств

## 1. Сфера применения

Политика предназначена для информирования Вас о наших действиях по сбору, обработке и защите Ваших персональных данных для достижения нами заявленных целей обработки персональных данных на Сайте, перечисленных в разделе [«Для чего мы обрабатываем Ваши персональные данные»](#2-для-чего-мы-обрабатываем-ваши-персональные-данные).

## 2. Для чего мы обрабатываем Ваши персональные данные

Оператор может обрабатывать персональные данные следующих категорий субъектов персональных данных:

- **Посетители Сайта**, в том числе имеющие намерение осуществить запись на занятия, проводимые Оператором, и/или заключить договор с Оператором.

В отношении данной категории субъектов персональных данных обработка персональных данных осуществляется в следующих целях:

### Обработка заявок и запросов Пользователя

Обработка заявок и запросов Пользователя, направляемых Оператору, в том числе для записи на занятия, проводимые Оператором.

**Персональные данные, которые обрабатываются для данной цели:**
- имя, фамилия
- дата рождения
- профиль (аккаунт) в мессенджере Telegram
- адрес электронной почты

### Заключение договора с Пользователем и исполнение договора

Заключение Оператором договора с Пользователем и исполнение договора.

**Персональные данные, которые обрабатываются для данной цели:**
- имя, фамилия
- дата рождения
- профиль (аккаунт) в мессенджере Telegram
- адрес электронной почты

Персональные данные, обрабатываемые в вышеуказанных целях, **предоставляются Пользователем путем заполнения соответствующей формы на Сайте**.

### Какие действия мы можем совершать с Вашими персональными данными

<span class="highlight-text">Сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (распространение, предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение.</span>

Оператор осуществляет как **автоматизированную обработку персональных данных** с передачей полученной информации по информационно-телекоммуникационным сетям или без таковой, так и **обработку персональных данных без использования средств автоматизации**.

### Правовые основания для обработки Ваших персональных данных

- **Необходимость для заключения договора** по инициативе Пользователя, а также для исполнения договора (152-ФЗ, подпункт 5 пункта 1 статьи 6), и соответствующий договор, заключаемый между Оператором и Пользователем
- **Согласие Пользователя** на обработку персональных данных

### Как долго мы обрабатываем Ваши персональные данные

Оператор прекращает обработку персональных данных в срок, не превышающий 30 (тридцать) календарных дней с даты отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных, за исключением случаев, когда у Оператора имеются иные установленные законом основания для дальнейшей обработки персональных данных.

При обращении субъекта персональных данных к Оператору с требованием о прекращении обработки персональных данных Оператор прекращает обработку персональных данных в срок, не превышающий 10 (десять) рабочих дней с даты получения Оператором соответствующего требования, за исключением случаев, предусмотренных 152-ФЗ. Указанный срок может быть продлен, но не более чем на 5 (пять) рабочих дней; для этого Оператору необходимо направить субъекту персональных данных мотивированное уведомление с указанием причин продления срока.

В случае обработки персональных данных, осуществляемой без согласия субъекта персональных данных, Оператор прекращает обработку персональных данных в срок, не превышающий 30 (тридцать) календарных дней с даты достижения цели обработки персональных данных, за исключением случаев, когда у Оператора имеются иные установленные законом основания для обработки персональных данных.

В случае выявления неправомерной обработки персональных данных Оператор в срок, не превышающий 3 (трех) рабочих дней с даты этого выявления, обязан прекратить неправомерную обработку персональных данных. В случае, если обеспечить правомерность обработки персональных данных невозможно, Оператор в срок, не превышающий 10 (десять) рабочих дней с даты выявления неправомерной обработки персональных данных, обязан уничтожить такие персональные данные или обеспечить их уничтожение.

Уничтожение персональных данных после прекращения их обработки осуществляется лицом, ответственным за организацию обработки персональных данных, путем удаления (стирания) таких данных из информационной системы персональных данных.

## 3. Каковы мои права?

### 3.1. Общая информация о Ваших правах

В соответствии со 152-ФЗ Вы имеете следующие основные права при обработке персональных данных:

- **право на доступ** к персональным данным
- **право на блокирование и удаление** персональных данных
- **право на обжалование** наших действий или нашего бездействия
- **право на обжалование решений**, принятых на основании исключительно автоматизированной обработки персональных данных
- **право на отзыв согласия** на обработку персональных данных

### 3.2. Запрос дополнительной информации для идентификации

В ходе реализации Ваших прав мы можем запрашивать дополнительную информацию, которая позволит нам достоверно идентифицировать Вас. Такая информация будет требоваться в редких случаях.

Мы стараемся запрашивать **минимально необходимый состав** дополнительной информации для Вашей идентификации.

Мы не сможем реализовать Ваши права, если в ответ на наш запрос Вы не предоставите дополнительную информацию для Вашей идентификации.

### 3.3. Условия предоставления информации по Вашим правам

<div class="info-block">
Информация, связанная с реализацией Ваших прав, <strong>предоставляется бесплатно</strong>. Если Ваш запрос является явно необоснованным или чрезмерным, в частности из-за его повторяющегося характера, мы можем отказаться от ответа.
</div>

### 3.4. Право на доступ к Вашим персональным данным

Вы имеете право получить от нас достоверную информацию об обработке Ваших персональных данных, включая:

- подтверждение факта обработки персональных данных Оператором;
- правовые основания обработки персональных данных;
- цели и применяемые Оператором способы обработки персональных данных;
- наименование и место нахождения Оператора, сведения о лицах, которые имеют доступ к персональным данным или которым могут быть раскрыты персональные данные на основании договора с Оператором либо на основании федерального закона;
- обрабатываемые персональные данные, относящиеся к Вам, источник их получения;
- сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения;
- порядок осуществления Вами своих прав согласно 152-ФЗ;
- информация об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче данных;
- наименование либо фамилия, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению Оператора, если обработка поручена или будет поручена такому лицу;
- иные сведения, предусмотренные 152-ФЗ либо другими федеральными законами.

### 3.5. Право на блокирование и удаление Ваших персональных данных

Вы имеете право требовать от нас **блокирования и удаления** Ваших персональных данных, которые мы обрабатываем.

Если мы не можем удалить Ваши персональные данные, то мы вправе **заблокировать их на срок до 6 (шести) месяцев** и в этот срок найти решение по их удалению. Также мы вправе вместо удаления **обезличить персональные данные** так, чтобы нельзя было установить, чьи они.

После блокирования, удаления либо обезличивания Ваших персональных данных мы уведомим Вас об этом.

### 3.6. Право на обжалование наших действий или нашего бездействия

Вы имеете право возражать против обработки своих персональных данных в ответ на наши действия или наше бездействие. Для этого Вы можете **обратиться в территориальный орган Роскомнадзора** в своем регионе.

### 3.7. Право на обжалование решений, принятых на основании исключительно автоматизированной обработки

Вы имеете право **не подвергаться решению**, основанному исключительно на автоматизированной обработке, включая профилирование, которое влечет за собой юридические последствия в отношении Вас или аналогичным образом существенно влияет на Вас.

Вы вправе обратиться к нам для обжалования наших действий при принятии нами решений на основании исключительно автоматизированной обработки персональных данных, если такие решения имеются.

### 3.8. Право на отзыв согласия на обработку персональных данных

Если Ваши данные обрабатываются на основании согласия, то **Вы имеете право отозвать его**.

### 3.9. Как Вы можете реализовать свои права?

Написать нам на адрес электронной почты: **thetutoress.eng@gmail.com**

### 3.10. Как и когда мы не можем реализовать Ваши права

Мы можем ограничить объем наших обязательств и Ваших прав (на доступ к данным, их уточнение, блокирование или удаление), в следующих случаях:

- обработка персональных данных, включая персональные данные, полученные в результате оперативно-розыскной, контрразведывательной и разведывательной деятельности, осуществляется в целях обороны страны, безопасности государства и охраны правопорядка;
- обработка персональных данных осуществляется органами, осуществившими задержание субъекта персональных данных по подозрению в совершении преступления, либо предъявившими субъекту персональных данных обвинение по уголовному делу, либо применившими к субъекту персональных данных меру пресечения до предъявления обвинения, за исключением предусмотренных уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации случаев, когда допускается ознакомление подозреваемого или обвиняемого с такими персональными данными;
- обработка персональных данных осуществляется в соответствии с законодательством о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма;
- доступ субъекта персональных данных к его персональным данным нарушает права и законные интересы третьих лиц;
- обработка персональных данных осуществляется в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации о транспортной безопасности, в целях обеспечения устойчивого и безопасного функционирования транспортного комплекса, защиты интересов личности, общества и государства в сфере транспортного комплекса от актов незаконного вмешательства;
- когда мы имеем законные основания для продолжения обработки Ваших персональных данных.

Для реализации некоторых прав существуют особые условия, без выполнения которых право не может быть реализовано.

Если мы не можем реализовать Ваше право по Вашему запросу, то мы пишем Вам мотивированный отказ.

## 4. Безопасность данных

Персональные данные, которые мы собираем и храним, считаются конфиденциальной информацией. Они защищены от потери, изменения или несанкционированного доступа согласно законодательству Российской Федерации в области персональных данных. Для этого мы применяем технические средства и организационные меры. К таким мерам и средствам, в частности, относятся:

- регистрация в реестре операторов персональных данных;
- определение угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных;
- обеспечение доступа к информационным системам персональных данных системой паролей;
- проведение оценки эффективности принимаемых мер по обеспечению безопасности персональных данных;
- контроль фактов несанкционированного доступа к персональным данным и принятие мер по недопущению подобных инцидентов в дальнейшем;
- контроль за принимаемыми мерами по обеспечению безопасности персональных данных и уровнем защищенности информационных систем персональных данных;
- применение иных организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных.

## 5. Изменение Политики

Мы оставляем за собой право вносить изменения в нашу Политику в любое время. Мы просим Вас регулярно просматривать все обновления нашей Политики. Мы будем направлять уведомления об изменениях Политики в случае, если такие изменения являются существенными, всеми доступными нам способами.

## 6. Контакты

Обращаем Ваше внимание, что указанные в данном пункте контакты используются только для взаимодействия по вопросам обработки и защиты Ваших персональных данных. Обращения, направленные Вами по указанным в Политике контактам, не связанные с защитой персональных данных, не будут рассмотрены. Для вопросов, связанных с обработкой и защитой персональных данных, Вы можете обратиться напрямую к ответственному за организацию обработки персональных данных: **Патрик Алина Валерьевна**.

**Электронный адрес:** thetutoress.eng@gmail.com